Să vorbim despre primul nostru subiect din rețelele de distribuire de conținut sau TDX și este un subiect pe care l-am
acoperit puțin în cursul căruia îi ajută să accelereze aproape orice site web prin cache-ul fișierelor sale în servere
din întreaga lume.
Vedeți dacă vizitatorii dvs. vin din Europa Asia de Nord America de Nord oriunde altundeva.
Conținutul este difuzat automat de la cel mai apropiat server pentru cel mai rapid Spizz posibil.
Iar această diagramă este de pe site-ul web CloudFlare, probabil cel mai popular serviciu CDN din America de Nord creat este
extrem de simplu pe site-ul lor Web.
Nu trebuie să faceți nimic cu codul.
Pur și simplu treceți prin pagina lor web spuneți-le ce trebuie să faceți și fac toată munca grea pentru dvs.
Tot ce trebuie să faceți este să vă actualizați serverele de nume DNS pentru a utiliza legea dreptului de autor și aceasta se declanșează automat.
Ce înseamnă asta?
Ei bine, inițial, dacă acesta este serverul nostru de origine, care este propriul nostru server, avem
toate fișierele noastre și aceste servere CDN sunt deținute de CloudFlare Ei bine inițial cererea unui utilizator permite să spună utilizatorilor din
Alaska atunci când un utilizator solicită o pagină web utilizatorii cereți, deoarece modificăm în cadrul KLOV pentru flare și
spuneți-i hei, în loc să ne vină direct la serverul de origine, am modificat configurația DNS astfel încât
acest utilizator să fie direcționat către serverele CloudFlare.
Deci, ei se duc la cererea inițială a serverului de margine și acesta este
ceea ce noi numim un server CDN face uneori o cerere către serverul de origine pentru conținutul solicitat de utilizator și serverul de
origine răspunde cu cererea.
Și apoi, în cele din urmă, serverul răspunde clientului.
În regulă, așa că nu pare mai rapidă.
Ei bine, valoarea unui CDN este apropierea de client care apare după solicitarea inițială către serverul de origine.
Vedeți prima dată în jurul acestui server pentru a obține fișierele de pe serverul de origine.
Cu toate acestea, se face ceva numit caching unde din nou vom acoperi în această secțiune.
După solicitarea inițială, aceste date sunt stocate în cache sau reținute în rețeaua Cdn, astfel încât fiecare solicitare ulterioară de
la client trebuie doar să meargă până la cel mai apropiat server care este aici.
Deci, orice alte solicitări de la acest client vor merge întotdeauna la acest server și nu trebuie să vă faceți griji
cu privire la serverul de origine.
De ce este util acest lucru.
Evident, îmbunătățește viteza de încărcare a paginii.
Există, de asemenea, configurați astfel încât să se ocupe de sarcini mai mari de trafic.
Se poate bloca spammerii răzuiți și alți răi bots, deoarece în timp ce CloudFlare și alte companii care oferă acest lucru
se specializează în acest lucru, astfel încât să dedice o mulțime de timp echipei lor de inginerie pentru a
rezolva aceste probleme.
Reduce consumul de lățime de bandă și uneori efectuează și echilibrarea încărcărilor între mai multe servere.
Din nou, echilibrarea încărcării este ceva care va acoperi în această secțiune.
În cele din urmă, este de asemenea foarte sigur.
De obicei, vă permit să trimiteți fișiere statice pe o foaie.
Da.
Și, de asemenea, protejarea site-urilor web de lucruri cum ar fi atacurile de sistem de operare sau distribuirea de atacuri de negare a serviciilor.
Deci există multe avantaje.
Acum, în acest exemplu, am folosit CloudFlare, dar există multe opțiuni acolo.
Desigur, avem CloudFlare și puteți vedea câte servere pe care le au în întreaga lume, care, bazându-se
pe unde sunt utilizatorii, se pot conecta la cel mai apropiat server.
Există, de asemenea, cloud popular Amazon trunked și apoi Microsoft are propria rețea Microsoft Azure de livrare
a conținutului.
Și există o mulțime de alte resurse, dar aceste trei sunt probabil cele mai populare.
Acum, să ne întoarcem la
diagramă pentru a înțelege de ce anunțurile CDN sunt atât de populare și atât de utilizate pe scară largă.
Trebuie să dăm seama care este problema și problema este ceva numit latență.
Este întârzierea enervantă care apare din momentul în care l-am lovit pe Enter pentru a solicita o pagină web pentru a
obține de fapt încărcarea paginii web în browserul meu.
Această întârziere este afectată de o serie de factori și am vorbit despre aceasta
și despre secțiunea de optimizare a rețelei în toate cazurile, deși o mare parte din aceasta este întârzierea de distanța fizică dintre dvs.
și site-urile web care găzduiesc serverul.
Să folosim această diagramă ca exemplu.
O cerere.
Să presupunem că am fost la New York în Singapore un server care este în Singapore.
Ei bine, aceasta este o lungă distanță lungă și o cerere nu merge neapărat direct la Singapore.
Cel mai adesea, hameii de la un router la un alt router la o altă oră până când ajunge tot drumul în Singapore și apoi
în cele din urmă trebuie să trimită acele fișiere înapoi.
Acum este destul de clar cum CDN îmbunătățește această latență prin tragerea fișierelor de conținut static de la serverul de
origine și Singapore într-o rețea distribuită CDN și un proces numit caching.
Deci, dacă serverul era doar în Portugalia, serverul Cdn era doar în Portugalia.
Evităm toate aceste hamei suplimentare.
Și acesta este un punct în care nu trebuie să mergem mai departe.
Este destul de evident de ce rețelele CDN sunt valoroase și doriți să utilizați companii
care au deja servere în întreaga lume, cum ar fi CloudFlare Amazon și Microsoft, deoarece acestea au deja acea specialitate și sunt destul de ieftine
de utilizat și unele oferă opțiuni gratuite cum ar fi CloudFlare.
Deci, cu siguranta, da-i drumul.
Ori de câte ori aveți nevoie pentru a optimiza livrarea fișierelor la capătul din față.
Voi vedea în următorul Buh-Bye.